自我介绍：
1 名字
2【过渡语】过渡到到工作介绍：工作年限满7年、简历长、把一些重点内容提炼一下
3 乙方公司，项目类型：车险定价、非车定价、企业风险量化，挖掘数据价值。虽然行业不同，但是涉及到的技能是相通的。【过渡语】
4 涉及的软性技能：前期客户需求沟通、我方优势介绍，中期项目执行和运维，后期项目交付
5 涉及的硬性技能：数据软件、常用的机器学习算法、建模流程
6 【过渡语】结束语：您看您那边对我哪块比较感兴趣，我们可以进一步沟通？

记下来专业问题，还有一些tricky问题：

面试职位：平安金服银行零售 数据分析岗 一面
Q1：自我介绍
Q2：换工作的原因
Q3：问了一下同盾的业务模式
Q4：SQL技术问题-表A里面有员工号、部门号，表B里面有员工号和薪资，找出每个部门排名前30%的员工
Q5：让我介绍数据分析的完整流程，从数据清理到最终的建模。（她们遇到感兴趣的问题会打断我，来问我）
Q5.1：数据清理中的异常值如何识别和处理？
Q5.2：特征筛选的方法？
Q5.3：分类问题中是否可计算相关性？
Q5.4：特征之间的高相关性怎么处理？
Q5.5：LightGBM那些需要调整的参数？
Q5.6：模型的评价指标？
Q5.7：数据量多大，建模平台是否允许
Q6：根据我的简历，让我讲一下GLM
Q7：讲一下，常用的模型之间的优劣势，如线性模型、lightgbm等
Q8：pySpark中哪些操作会用DataFrame，哪些会用RDD？
Q9：非均衡数据的建模
Q10：除了分类、回归问题，还对哪些问题有研究？
Q11：职业规划（关注点应该是行业切换）
Q12：数据分析的过程中，感觉哪个环节是最难的？
Q13：如果分析结果不尽如人意，怎么办？
Q14：联合建模后，客户会给怎样的反馈？
Q15：取数是自己取吗？
Q16：模型上线以后会跟后台技术开发沟通些什么？
Q17：最后一个问题

Q4、Q5.1、Q5.3、Q5.7，Q6，Q7，Q8，Q10，最后一个问题均回答得不好